Aufgabe Labor COMPARCH

Thema: 
Geschwindigkeitsoptimierung von Prozessoren mittels Pipelining und Superskalarer-Architektur

Hilfsmittel: 
- DLX-Simulator
- Papier
- Stift
- Tannenbaum "Rechnerarchitektur"
- Editor nach Wahl
- Beispiel example_6_input.s

0. Vorbereitung: 

Lesen Sie sich in die Dokumentation des DLX-Simulators (EinführungDLX.pdf) ein. 
Beachten Sie auch das Konzept von Traps, diese werden für den Versuch gebraucht. Im Tannenbaum sind diese im Kapitel 5.6.4 nachzulesen.
Weiterhin ist es Hilfreich das Dokument "Befehlssatz.pdf" (ausgedruckt) mit zu bringen.
Beachten Sie, dass die Angaben für die Standardoptionen ("use-forwarding:true" und "Mips-compatibility-Mode= true", die Branchprediction ist None)


1. Schreiben Sie ein Programm für den DLX-Simulator.
Das Programm soll zunächst 4 Integer-Zahlen aus einer Datei lesen, danach sollen diese möglichst performant miteinander multipliziert werden. 
Das Ergebnis soll auf der Konsole ausgegeben werden.  
Orientieren Sie sich dabei am Beispiel example_6_input.s aus den DLX Beispielen.
Sie sollten etwa 20 Zeilen Code hinzufügen.

2. Simulieren sie nun die Abarbeitung des Programms auf dem DLX Simulator, wie viele Zyklen braucht das Programm?
-> 192 

//4. Führen Sie schriftlich aus, was beim hinzufügen einer weiteren Pipelinestufe (zwischen XX und XY) passieren würde

//5. 
4. Gehen Sie nun davon aus, dass die unterschiedlichen Operationen, unterschiedlich lange brauchen.
Die ALU braucht nur einen Taktzyklus für Operationen.
Die Floatingpointunit benötigt zwei Taktzyklen. 
Lade operationen brauchen 3 und speicheroperationen zufällig 4 Zyklen. 
a) Schreiben Sie den Ablauf für das Ausführen mit diesen Verzögerungen auf (dafür kann auch der Simulator benutzt werden). 
b) Überlegen Sie ob eine Erweiterung der Pipeline auf eine Superskalare architektur mit zwei ALUs, einer Gleitkomma Einheit und je einer Einheit zum Laden und Speichern für das Programm Sinnvoll wäre? Simulieren sie den Ablauf (auf Papier). Wie groß wäre der Performancegewinn/Verlust im Vergleich zur aufgabe 4a) (in Prozent)?
